todos vamos al distrito de surco
Jaqueline mesa nos tiene información a
esta hora de la tarde adelante
jael Así es Valeria directo en directo
en estos momentos la fiscal Marita
barreto va a también salir de la casa de
ivich por favor para que
[Música]
nosed ha sido un secuestro la policía va
hacer algunas indagaciones
preliminares esto es una preocupación
para el ministerio público esta
situación ha traído consigo una un
riesgo inminente para un testigo
protegido ministerio público del efic
concretamente y eh Aparentemente lo que
buscaban eran los celulares se lo han
llevado al testigo y luego lo han
arrojado en una calle que va a ser sin
duda materia de investigación y le han
quitado los celulares luego que ha
habido la y me parece que de
conocimiento público han venido a tirar
los celulares hace poco por acá eso es
la información que tengo sin embargo voy
a invocar a las autoridades a los otros
organismos que coab yuven en las
investigaciones esto sin duda trae
eh una evidente preocupación por la vida
y la integridad de un testigo que
colabora con eh la fiscalía haa de
extorsión y de chantaje Eso es correcto
En qué calle lo dejaron los dar es
materia de investigación lo que sí eh
estoy detrás de estas amenazas o detrás
de lo que le viene sucediendo no podría
decir lo que sí se ha logrado detener al
Siete personas entre ellos dos policías
Dos policías involucrados policías
involucrados desca lo preocupante de
esta situación es que la comisaría de
surco que ha intervenido después de más
de hora y media de transcurridos los
hechos y que tenía conocimiento no puso
en conocimiento inmediato al fiscal de
turno como exige el protocolo eso es una
omisión gravísima y la preocupación y La
invocación que si la policía se va a
hacer cargo juntamente con la fiscalía
la
obid probidad y
transparencia no puedo dar detalles Solo
que hay dos policías que han sido
intervenidos han logrado ingresar con
engaños a la casa del testigo y luego se
lo han llevado en un carro secuestrado
para luego amenazarlo y luego tirarlo en
una calle Tom Med
Tom venido para ver si el señor se
encuentra bien si está si la
preocupación Es que la información que
él ha brindado pues ha habido alguna
amenaza me dice que sí ha habido
amenazas Y eso sin duda obstruir las
investigaciones y extorsión amas son
relativas al caso de los o se refiere al
proceso de levado activos que llevan
los no al caso donde él es testigo
protegido ha dicho amenazas de qué tipo
amenazas contra su vida tema de
extorsión y de chantaje hacer materia de
investigación solo pido a las
autoridades que están preocupadas por
combatir el crimen organizado y la
corrupción que coab yuen las
investigaciones esto es una
responsabilidad de los organismos
estatales En beneficio de la sociedad y
no puede ser que haya tanta violencia y
lo que se quiera ahora es amedrentar a
los Testigos protegidos la verdad tiene
que salir y la verdad es una
responsabilidad de todo el aparato
Estatal y no solamente nuestra Cuánto se
tardó la Cuántos minutos estuvo
secuestrado el el el policía que está a
cargo de la comisaría no comunicó
oportunamente al fiscal de turno que el
protocolo exige que apenas tomado
conocimiento la noticia criminal tiene
que comunicar al fiscal de turno eso no
pasó aquí entonces hay que estar atentos
para ver y resguardar sobre todas las
pruebas que la fiscalía ha podido
obtener gracias Él está la fiscal Marita
barreto la coordinadora del equipo
especial de Fiscales contra la
corrupción en el poder que acaba de
retirarse ya de la vivienda de Iván
suito con este caso de un presunto
intento de secuestro que se había
perpetrado en la vivienda de esta
persona que ahora está también como
testigo en el caso de los wais en la
sombra directo en directo rpp muy bien
Muchísimas gracias a nuestra compañera
Jaqueline mesa sin duda información muy
delicada muy bien continuamos nosotros